Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/cache.adoc.po
Languages: ja_jp

source: This line will only work if the cache was constructed with an `expire-after-access` configuration value. Otherwise, an `IllegalStateException` will be thrown.
ja_jp: この行は、キャッシュが `expire-after-access` という設定値で構築された場合にのみ機能します。そうでない場合は、 `IllegalStateException` がスローされます。

source: This line will only work if the cache was constructed with an `expire-after-write` configuration value. Otherwise, an `IllegalStateException` will be thrown.
ja_jp: この行は、キャッシュが `expire-after-write` という設定値で構築された場合にのみ機能します。そうでない場合は、 `IllegalStateException` がスローされます。

source: This line will only work if the cache was constructed with a `maximum-size` configuration value. Otherwise, an `IllegalStateException` will be thrown.
ja_jp: この行は、キャッシュが `maximum-size` という設定値で構築された場合にのみ機能します。そうでない場合は、 `IllegalStateException` がスローされます。

source: The `setExpireAfterAccess`, `setExpireAfterWrite` and `setMaximumSize` methods from `CaffeineCache` must never be invoked from within an atomic scope of a cache operation.
ja_jp: `CaffeineCache` の `setExpireAfterAccess` 、 `setExpireAfterWrite` 、 `setMaximumSize` メソッドは、 キャッシュ操作のアトミックスコープ内から決して呼び出してはいけません。

source: Configuring the underlying caching provider
ja_jp: 基礎となるキャッシュプロバイダの設定

source: This extension uses https://github.com/ben-manes/caffeine[Caffeine] as its underlying caching provider. Caffeine is a high performance, near optimal caching library.
ja_jp: このエクステンションは、基礎となるキャッシュプロバイダとして link:https://github.com/ben-manes/caffeine[Caffeine] を使用しています。Caffeine は高性能で最適に近いキャッシングライブラリです。

source: Caffeine configuration properties
ja_jp: Caffeine設定プロパティ

source: Each of the Caffeine caches backing up the Quarkus application data caching extension can be configured using the following properties in the `application.properties` file. By default, caches do not perform any type of eviction if not configured.
ja_jp: Quarkusアプリケーションのデータキャッシュエクステンションをバックアップする各Caffeineキャッシュは、 `application.properties` ファイルの以下のプロパティーを使用して設定することができます。デフォルトでは、設定されていない場合、キャッシュはどのようなタイプのエヴィクションも実行しません。

source: You need to replace `cache-name` in all the following properties with the real name of the cache you want to configure.
ja_jp: 以下のすべてのプロパティーで `cache-name` を設定したいキャッシュの実名に置き換える必要があります。

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span>ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: Here's what your cache configuration could look like:
ja_jp: キャッシュの設定は以下のようになります。

source: The `foo` cache is being configured.
ja_jp: `foo` キャッシュの設定を行っています。

source: The `bar` cache is being configured.
ja_jp: `bar` キャッシュの設定を行っています。

source: Enabling Micrometer metrics
ja_jp: Micrometerメトリクスの有効化

source: Each cache declared using the <<#annotations-api,annotations caching API>> can be monitored using Micrometer metrics.
ja_jp: <<#annotations-api,アノテーションキャッシング API>> を使って宣言された各キャッシュは、Micrometerのメトリクスを使ってモニターすることができます。

source: The cache metrics collection will only work if your application depends on a `quarkus-micrometer-registry-*` extension. See the xref:telemetry-micrometer.adoc[Micrometer metrics guide] to learn how to use Micrometer in Quarkus.
ja_jp: キャッシュ・メトリクスの収集は、アプリケーションが `quarkus-micrometer-registry-*` エクステンションに依存している場合にのみ機能します。QuarkusでMicrometerを使用する方法については、 xref:telemetry-micrometer.adoc[Micrometerメトリクスガイド] を参照してください。

source: The cache metrics collection is disabled by default. It can be enabled from the `application.properties` file:
ja_jp: デフォルトでは、キャッシュメトリクスの収集は無効になっています。 `application.properties` ファイルから有効にすることができます。

source: Like all instrumentation methods, collecting metrics comes with a small overhead that can impact the application performances.
ja_jp: 全ての計測手法のように、メトリクスの収集にはわずかなオーバーヘッドが伴い、アプリケーションのパフォーマンスに影響を与える可能性があります。

source: The collected metrics contain cache statistics such as:
ja_jp: 収集されたメトリクスには、以下のようなキャッシュの統計情報が含まれています。

source: the approximate current number of entries in the cache
ja_jp: キャッシュ内のエントリーのおおよその数

source: the number of entries that were added to the cache
ja_jp: キャッシュに追加されたエントリーの数

source: the number of times a cache lookup has been performed, including information about hits and misses
ja_jp: ヒットとミスに関する情報を含む、キャッシュルックアップの実行回数

source: the number of evictions and the weight of the evicted entries
ja_jp: エヴィクションの回数とエヴィクションエントリの重み

source: Here is an example of cache metrics available for an application that depends on the `quarkus-micrometer-registry-prometheus` extension:
ja_jp: 以下は、 `quarkus-micrometer-registry-prometheus` エクステンションに依存するアプリケーションで利用可能なキャッシュメトリクスの例です。

source: Annotated beans examples
ja_jp: アノテーション付きBeanの例

source: Implicit simple cache key
ja_jp: 暗黙の簡易キャッシュキー

source: The cache key is implicit since there's no `@CacheKey` annotation.
ja_jp: `@CacheKey` アノテーションがないので、キャッシュキーは暗黙的です。

source: Explicit composite cache key
ja_jp: 明示的な複合キャッシュキー

source: The cache key is explicitly composed of two elements. The method signature also contains a third argument which is not part of the key.
ja_jp: キャッシュキーは明示的に 2 つの要素で構成されています。メソッドシグネチャには、キーの一部ではない第三引数も含まれています。

source: Default cache key
ja_jp: デフォルトのキャッシュキー

source: A unique default cache key derived from the cache name is used because the method has no arguments.
ja_jp: メソッドには引数がないため、キャッシュ名から派生した一意のデフォルトキャッシュキーが使用されます。

source: Multiple annotations on a single method
ja_jp: 単一メソッドでの複数アノテーション

source: This method can be used to force a refresh of the cache entry corresponding to the given key.
ja_jp: このメソッドを使用して、指定されたキーに対応するキャッシュエントリーを強制的に更新することができます。

source: This method will invalidate all entries from the `foo` and `bar` caches with a single call.
ja_jp: このメソッドは、一度の呼び出しで `foo` および `bar` キャッシュからのすべてのエントリーを無効にします。

source: Clear all application caches
ja_jp: すべてのアプリケーションキャッシュの消去

source: Negative caching and nulls
ja_jp: ネガティブキャッシングとnull

source: Sometimes one wants to cache the result of an (expensive) remote call. If the remote call fails, one may not want to cache the result or exception, but rather re-try the remote call on the next invocation.
ja_jp: (高価な)リモートコールの結果をキャッシュしたい場合があります。リモートコールが失敗した場合、結果や例外をキャッシュするのではなく、 次の呼び出しでリモートコールを再試行したい場合があります。

source: A simple approach could be to catch the exception and return `null`, so that the caller can act accordingly:
ja_jp: シンプルなアプローチとしては、例外をキャッチして `null` を返すことで、呼び出し元がそれに応じて行動できるようにすることができます。

source: Sample code
ja_jp: サンプルコード

source: Call the method to call the remote
ja_jp: リモートを呼び出すためにメソッドを実行

source: Do the remote call and return its result
ja_jp: リモートコールを行い、その結果を返却

source: Return in case of exception
ja_jp: 例外が発生時にリターンする

source: This approach has an unfortunate side effect: as we said before, Quarkus can also cache `null` values. Which means that the next call to `callRemote()` with the same parameter value will be answered out of the cache, returning `null` and no remote call will be done. This may be desired in some scenarios, but usually one wants to retry the remote call until it returns a result.
ja_jp: このアプローチには不幸な副作用があります。先に述べたように、Quarkusは `null` の値をキャッシュすることもできます。つまり、同じパラメーター値を持つ `callRemote()` への次の呼び出しは、キャッシュの外で応答され、 `null` が返され、リモートコールは行われないということです。これはシナリオによっては望ましいことかもしれませんが、通常は結果が返ってくるまでリモートコールを再試行したいものです。

source: Let exceptions bubble up
ja_jp: 例外をバブルアップさせる

source: To prevent the cache from caching (marker) results from a remote call, we need to let the exception bubble out of the called method and catch it at the caller side:
ja_jp: リモートコールの結果をキャッシュ(マーカー)しないようにするには、コールされたメソッドから例外をバブルアップし、呼び出し側でキャッチする必要があります。

source: With Exception bubbling up
ja_jp: 例外をバブルアップ

source: Exceptions may bubble up
ja_jp: 例外がバブルアップする場合がある

source: This can throw all kinds of remote exceptions
ja_jp: これは、あらゆる種類のリモート例外を投げることができます

source: When the call to the remote throws an exception, the cache does not store the result, so that a subsequent call to `callRemote()` with the same parameter value will not be answered out of the cache. It will instead result in another attempt to call the remote.
ja_jp: リモートへの呼び出しが例外をスローした場合、キャッシュは結果を保存しないので、 同じパラメーター値を持つ `callRemote()` への後続の呼び出しがキャッシュから応答されることはありません。その代わりに、リモートへの呼び出しを再度試みることになります。

source: Going native
ja_jp: ネイティブ化

source: The Cache extension supports building native executables.
ja_jp: Cache エクステンションは、ネイティブ実行可能ファイルの構築をサポートしています。

source: However, to optimize runtime memory, Caffeine embarks many cache implementation classes that are selected depending on the cache configuration. We are not registering all of them for reflection (and the ones not registered are not included into the native executables) as registering all of them would be very costly.
ja_jp: 実行時の速度を最適化するために、Caffeineはキャッシュ設定に応じて選択される多くのキャッシュ実装クラスを組み込んでいます。すべてのクラスを登録するのは非常にコストがかかるため、リフレクションのためにすべてのクラスを登録していません（登録されていないクラスはネイティブ実行可能ファイルに含まれません）。

source: We are registering the most common implementations but, depending on your cache configuration, you might encounter errors like:
ja_jp: ここでは、最も一般的な実装を登録していますが、キャッシュの設定によっては、以下のようなエラーが発生する場合があります。

source: `PSAMS` is one of the many cache implementation classes of Caffeine so this part may vary.
ja_jp: `PSAMS` は、Caffeineの数あるキャッシュ実装クラスのひとつなので、この部分は変わるかもしれません。

source: When you encounter this error, you can easily fix it by adding the following annotation to any of your application classes (or you can create a new class such as `Reflections` just to host this annotation if you prefer):
ja_jp: このエラーが発生した場合は、アプリケーションクラスに以下のアノテーションを追加することで、簡単に修正することができます（あるいは、このアノテーションをホストするためだけに、 `Reflections` のような新しいクラスを作成することもできます）。

source: It is an array, so you can register several cache implementations in one go if your configuration requires several of them.
ja_jp: 配列なので、複数のキャッシュ実装が必要な構成の場合、一度に登録することができます。

source: This annotation will register the cache implementation classes for reflection and this will include the classes into the native executable. More details about the `@RegisterForReflection` annotation can be found on the xref:writing-native-applications-tips.adoc#registerForReflection[native application tips] page.
ja_jp: このアノテーションによって、キャッシュ実装クラスがリフレクション用に登録され、そのクラスがネイティブ実行可能ファイルに組み込まれます。 `@RegisterForReflection` アノテーションの詳細は、 xref:writing-native-applications-tips.adoc#registerForReflection[ネイティブ・アプリケーションのヒント] のページを参照してください。
